---
tags: [Фрейд, Дора, отец, мать, сексуальность]
---

Источник:: [[Дора — конспект, Фрейд, 1905]]

Тот, кто познакомился с тонкостью строения таких образований, как сны, не удивится, обнаружив, что желание, чтобы отец занял место соблазняющего мужчину, приводит на память не произвольный детский материал, а именно такой, что поддерживает самые интимные отношения с подавлением этого искушения. Ибо если Дора чувствует себя неспособной уступить любви к этому мужчине, если дело доходит до вытеснения этой любви вместо отдачи ей, то это решение теснее всего связано именно с её преждевременным сексуальным наслаждением и его последствиями — недержанием мочи, катаром и отвращением. Подобная предыстория может, в зависимости от суммы конституциональных условий, обосновать двоякое поведение перед любовным притязанием в зрелые годы: либо полную, безудержную, вплоть до перверсии, отдачу сексуальности, либо, в качестве реакции, — отклонение её ценой невротического заболевания. У нашей пациентки конституция и уровень интеллектуального и нравственного воспитания склонили чашу весов ко второму исходу.

→ [[Сон как доступ к деталям, недоступным памяти напрямую (Фрейд, 1905, Дора)]]

Полный-текст:: [[Дора — полный текст, Фрейд, 1905#^p134]]
